Actualmente estamos convirtiendo nuestro antiguo
autentificador Guard al nuevo sistema de autentificación.
Y, muy bien, estos dos sistemas comparten
algunos métodos, como supports(),
onAuthenticationSuccess() y
onAuthenticationFailure().
La gran diferencia está en el
nuevo método authenticate().
En el antiguo sistema Guard, dividimos
la autenticación en varios métodos.
Teníamos getCredentials(), donde
obteníamos cierta información, getUser(),
donde encontrábamos el objeto User,
y checkCredentials(), donde
comprobábamos la contraseña.
Estas tres cosas se combinan ahora
en el método authenticate()...
con algunas bonificaciones.
Por ejemplo, como verás enseguida, ya no es
responsabilidad nuestra comprobar la contraseña.
Ahora se hace automáticamente.
Nuestro trabajo en authenticate()
es sencillo: devolver un Passport.
Sigue adelante y añade un
tipo de retorno Passport.
Esto es realmente necesario en Symfony 6. No se
añadió automáticamente debido a una
capa de desaprobación y al hecho de
que el tipo de retorno cambió de
PassportInterface a Passport en Symfony 5.4.
De todos modos, este método
devuelve un Passport...
así que hazlo: return new Passport(). Por
cierto, si eres nuevo en el sistema de autenticadores
personalizados y quieres aprender más, echa un
vistazo a nuestro tutorial de Seguridad
de Symfony 5 donde hablamos de todo esto.
Ahora repasaré lo básico,
pero los detalles están ahí.
Antes de rellenar el Passport, coge toda la
información del Request que necesitemos...
pega... luego establece cada una de ellas
como variables: $email =, $password =...
y preocupémonos del token CSRF más tarde.
El primer argumento del
Passport es un new UserBadge().
Lo que pasas aquí es el
identificador de usuario.
¡En nuestro sistema, nos identificamos a través
del correo electrónico, así que pasa $email!
Y... si quieres, puedes detenerte aquí.
Si sólo pasas un argumento a UserBadge,
Symfony utilizará el "proveedor de usuario"
de security.yaml para encontrar ese usuario.
Estamos utilizando un proveedor entity, que le
dice a Symfony que intente buscar el objeto User
en la base de datos a través
de la propiedad email.
En el sistema antiguo, hacíamos todo esto
manualmente consultando el UserRepository.
Eso ya no es necesario.
Pero a veces...
si tienes una lógica personalizada, puede que aún
necesites encontrar al usuario manualmente. Si tienes
este caso de uso, pasa un
function() al segundo argumento
que acepta un argumento $userIdentifier.
Ahora, cuando el sistema de autenticación necesite
el objeto Usuario, llamará a nuestra función
y nos pasará el "identificador de usuario"...
que será lo que hayamos
pasado al primer argumento.
Es decir, el correo electrónico.
Nuestro trabajo consiste en
utilizarlo para devolver el usuario.
Empieza con $user =
$this->entityManager->getRepository(User::class) Y sí,
podría haber inyectado UserRepository
en lugar del gestor de entidades... eso
sería mejor... pero
esto está bien. Después
->findOneBy(['email'
=> $userIdentifier]). Si
no encontramos ningún usuario, necesitamos
throw a new UserNotFoundException(). Luego,
return $user. ¡El primer argumento
Passport está hecho! Para
el segundo argumento, aquí abajo, cambia
mi mal punto y coma por una coma - entonces
di new PasswordCredentials() y pasa
este el enviado $password . ¡ Eso es
todo lo que necesitamos! Así
es: ¡no necesitamos comprobar
realmente la contraseña! Pasamos
un PasswordCredentials()... ¡y
luego otro sistema se encarga de
comprobar la contraseña enviada con
la contraseña con hash
de la base de datos! ¿No
es genial? Por último,
Passport acepta una matriz
opcional de "insignias", que
son "cosas" extra que quieres
añadir... normalmente
para activar otras funciones. Nosotros
sólo necesitamos pasar una:
una new CsrfTokenBadge(). Esto
se debe a que nuestro formulario de acceso
está protegido por un token CSRF. Antes,
lo comprobábamos manualmente. ¡Lamentable!
¡Pero ya no! Pasa
la cadena authenticate al
primer argumento... que
sólo tiene que coincidir con la cadena
utilizada cuando generamos el token en
la plantilla: login.html.twig. Si
busco csrf_token... ¡ahí
está! Para
el segundo argumento, pasa el token CSRF enviado:
$request->request->get('_csrf_token') , que
también puedes ver en el
formulario de acceso. Y...
¡listo! Sólo con pasar la insignia
, se validará el token CSRF. Ah,
y aunque no necesitamos hacerlo, también
voy a pasar una new RememberMeBadge(). Si
utilizas el sistema "Recuérdame",
entonces necesitas pasar esta insignia.
Indica al sistema que "aceptas" que se
establezca una cookie "Recuérdame" si
el usuario inicia sesión
utilizando este autenticador. Pero
aún necesitas tener una casilla de
verificación "Recuérdame" aquí... para
que funcione. O,
para activarlo siempre, añade
->enable() en la insignia. Y, por
supuesto, nada de esto funcionará a menos
que actives el sistema remember_me en
tu cortafuegos, cosa que aún no tengo.
Seguirá siendo seguro añadir
esa insignia... pero no
habrá ningún sistema que la procese y
añada la cookie. Por lo tanto, la insignia
será ignorada. En cualquier caso, ¡ hemos
terminado! Si
eso te ha parecido abrumador, retrocede y mira nuestro tutorial
sobre Seguridad en Symfony para obtener más contexto. Lo
bueno es que ya no necesitamos
getCredentials(), getUser(), checkCredentials(),
ni getPassword(). Todo lo que
necesitamos es authenticate(),
onAuthenticationSuccess(), onAuthenticationFailure(),
y getLoginUrl().
Incluso podemos celebrarlo aquí eliminando un
montón de antiguas declaraciones de uso. ¡Sí!
Ah, y mira el constructor.
Ya no necesitamos CsrfTokenManagerInterface
ni UserPasswordHasherInterface: ambas
comprobaciones se hacen
ahora en otra parte. Y...
eso nos da dos sentencias
use más que eliminar. En
este punto, nuestro único autentificador personalizado se
ha trasladado al nuevo sistema de autentificadores. Esto
significa que, en security.yaml, ¡estamos
listos para cambiar al nuevo sistema! Di
enable_authenticator_manager: true. Y
estos autentificadores personalizados ya no
están bajo una clave guard. En su lugar,
añade custom_authenticator y añade
esto directamente debajo. Vale, ¡llegó
la hora de la verdad!
Acabamos de cambiar
completamente al nuevo sistema.
¿Funcionará?
Vuelve a la página de inicio,
recarga y ... ¡funciona
! ¡Y echa un vistazo a
esas depreciaciones! Hemos
pasado de unas 45 a 4. ¡Woh!
Algunas de ellas están relacionadas con
otro cambio de seguridad. A continuación:
actualicémonos al nuevo password_hasher
y comprobemos un nuevo comando para
depurar cortafuegos de seguridad.